Bonjour, nous sommes le lundi 22 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Protection de l'environnement : les propositions des citoyens.
Au moment de la crise des Gilets Jaunes,
le gouvernement a souhaité créer une convention citoyenne composée de 150 citoyens,
afin de faire des propositions concernant la protection de l’environnement
et qui lui ont été remises hier.
Voici quelques-unes des propositions :
- limiter la vitesse à 110 km/h sur l'autoroute.
- renforcer le bonus écologique sur les véhicules propres,
comme celui du malus sur les véhicules polluants.
- proposer des prêts à taux zéro pour l’achat de véhicules propres.
- interdire dès 2025 la vente de véhicules neufs très polluants.
- renforcer la taxe sur l’alimentation ultra-transformée.
- interdire dès à présent les semences OGM.
- réduire de moitié l’usage des pesticides d'ici à 2030,
ainsi que l’interdiction des plus dangereux à partir de 2035.
La Convention des citoyens souhaite proposer par référendum aux Français
l'inscription dans la Constitution de la lutte contre le changement climatique,
et également la création d’un crime d’écocide, qu'il soit généré par des personnes ou des entreprises.
Grande-Bretagne : attaque au couteau mortelle.
Samedi soir à Reading, une commune de 200 000 habitants à l’ouest de Londres en Grande-Bretagne,
Une attaque surprise au couteau a fait 3 morts et 3 blessés graves.
L’attaque s’est produite dans un parc.
Selon des témoins, un homme est arrivé, a crié des mots inintelligibles
et a poignardé plusieurs personnes avant de quitter le parc.
Un homme de 25 ans habitant la ville a été arrêté pour meurtre et placé en garde à vue.
Selon plusieurs médias britanniques, le suspect serait un réfugié libyen,
à la santé mentale instable.
La police parle désormais d’une attaque terroriste.
Sports collectifs : la reprise.
Les activités de sports collectifs sont autorisées à partir d'aujourd'hui.
Pour le monde professionnel, cette reprise était très attendue
parce que les sportifs s'entraînaient seulement en petits groupes jusqu'à présent.
Ils vont donc pouvoir de nouveau s'entraîner collectivement.
Les sportifs seront régulièrement testés pour détecter tout cas éventuel de coronavirus.
Ils pourront se préparer à la reprise des championnats avec des matchs amicaux, cet été.
Concernant les sports de combat, seuls les sportifs de haut niveau ont le droit de s’entraîner,
la pratique reste encore interdite pour les amateurs.
Concernant les stades et les hippodromes, ils pourront rouvrir à partir du 11 juillet.
5 000 spectateurs maximum seront, en principe, autorisés jusqu’au 1er septembre.
Car normalement, un nouvel examen de la situation épidémiologique nationale sera réalisé mi-juillet.
En cas d'amélioration, un assouplissement sera possible avant cette date,
permettant de dépasser les 5 000 spectateurs autorisés.
Météo : vague de chaleur attendue en France.
Une vague de chaleur est annoncée sur toute la France à partir de demain, et au moins jusqu’à vendredi.
Météo France ne parle pas encore de canicule.
Quelle est la différence entre pic de chaleur, vague de chaleur et canicule ?
Le pic de chaleur est un épisode de températures au-dessus de la normale,
mais sur une courte période de 24 à 48h.
Une vague de chaleur est un épisode prolongé d'une durée supérieure à 48h,
étendue géographiquement,
et avec une baisse des températures la nuit.
La canicule est, elle, un épisode prolongé de températures anormalement élevées
de minimum trois jours et trois nuits de suite.
Elle représente un risque pour la santé des personnes vulnérables,
notamment des enfants et des personnes âgées.
Les seuils de température et de durée pour définir le passage à la canicule varient selon les départements.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 24 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais restons prudents !